The security force that preceded our police force formation in 1831
La creación de la fuerza pública, que anteviene a la policía, en el 1831
had a bandeirante brand: the "bandeirante militia".
allá en la bandera bandeirante dice: “Milicia Bandeirante”
There's an author who says the bandeirante is the white civilizer man.
Hay un autor que dice que el bandeirante es el hombre blanco fecundador civilizador
He represents that which the white elite wants as a portrait
Él representa lo que la elite blanca quiere de imagen para São Paulo
of Sao Paulo... And that's a whitened portrait, isn't it?
y qué es eso? Una imagen emblanquecida
We can't forget that this is the period we're in right now,
porque no nos podemos olvidar de que estamos en ese período
we're in a process of whitening this city more and more,
estamos en un proceso de emblanquecer cada vez más a esa ciudad
cause the immigrant is much more similar to the bandeirante than the black.
porque el inmigrante es mucho más parecido al bandeirante que el negro
And what explains that? What is a possible answer to that?
Y qué explica eso? Y qué se puede dar de respuesta a eso?
The systematic criminalization of blacks
La constante criminalización de los negros
and the establishment of that city code, which were always guided by the police laws.
y la creación ahí de esos códigos de conducta que siempre están pautados en la policía.
So every time the state establishes a public policy
O sea que todas las veces que el Estado va a venir con alguna política pública
it's related to the code of police laws.
esa está relacionada con los códigos de policía.
So public safety always comes in the first place.
Entonces es siempre la seguridad pública que viene primero en esa relación del Estado con los negros.
And then in the 19th century there's been a growth of...
Y ahí, ya en el século XIX tenemos el aumento...
we have deaths data, right? Blacks' disappearance data.
y ya tenemos datos de muertes, no? de desapariciones de negros.